# Blog API

### Описание

Приложение реализует API для блога с возможностью управления постами и комментариями. Приложение построено на **Django** с использованием **Django REST Framework (DRF)**. Админка позволяет управлять пользователями, постами и комментариями. API предоставляет два эндпоинта: список постов и подробная информация о посте. 

### Главные страницы:

- **API документация**: [Swagger UI](http://localhost:8000/api/swagger/)
- **Админка**: [Admin Panel](http://localhost:8000/admin/)

### Как запустить проект

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/DaniilMashkov/Blog_API-Django-with-raw-SQL-/
2. Переименуйте файл env.template в .env:
   ```bash
   mv env.template .env
3. Запустите контейнеры с помощью Docker:
   ```bash
   docker-compose up --build -d
    ```
----
 ### Миграции будут уже применены, БД заполеннна тестовыми данными. 
 ### Пользователь - admin, Пароль - admin
----

После запуска API будет доступно по адресу:
   ```bash
   http://localhost:8000
  ```

<details> <summary>Техническое задание </summary>
Задача:
Создать приложение Django, которое будет выступать в качестве API сервера.

Рекомендуется использовать cookiecutter-django или вы можете создать свое приложение с нуля. (https://github.com/cookiecutter/cookiecutter-django)

Рекомендуется использование Docker или venv с requirements.txt. Рекомендуется использовать DRF.

Мы будем реализовывать приложение блога.

Поскольку в работе придется работать с существующей сложной базой данных (MSSQL, но в рамках задания можно использовать любую СУБД) предлагается создать схему базы данных, используя стандартные средства Django. Цель данного задания – проверить навыки работы с SQL.

Поэтому требуется реализовать функционал без использования Django ORM как конструктора запросов (она будет выступать в качестве коннектора и обслуживать миграции). DRF предлагается использовать как удобную надстройку, чтобы обслуживать запросы.

Требования:
Пост в блоге состоит из следующих атрибутов:

Название
Краткое описание
Содержимое
Картинка
Дата создания поста
Автор (ссылка на пользователя)
К каждому посту можно добавить комментарий, состоящий из следующих полей:

Имя автора (без связи с пользователем)
Содержимое комментария
Дата создания комментария
Схема API:
API эндпоинт для получения списка постов:
Содержит название, краткое описание, данные автора (PK, username, email), путь к картинке, дату последнего комментария и имя человека, который его оставил.
Позволяет использовать сортировку по дате поста и названиям.
Позволяет использовать фильтрацию по PK автора.
API эндпоинт для получения детальной информации о посте:
Содержит название, содержание, данные автора (PK, username, email), путь к картинке и список комментариев со всеми полями, отсортированный по уменьшению даты комментария.
Дополнительно:
Базовая админ панель для создания постов и комментариев.
Обслуживание отдачи картинок отдано DevOps команде, поэтому достаточно загружать их и возвращать путь.
